清六君に　お薦めの書籍があるのです
八島…隆三？
これは　電氣に関する世界中の情報を集めた
彼の蔵書です
中には　彼自身の発明も…
「電氣の発展は　もうない」と言う人もいますが
清六君は　違うようですね
先生　スチュワート先生
そう　二十世紀電氣目録です
それより　まずは着替えませんか
ワタクシのお古ですが　ちょうどよかったです
あの　着替えありがとうございます
どういたしまして
ほら　早く入って
でも…
ほら
イテテテ…
ええっと…
へ…変じゃないですか
変だな
女の子のおしゃれには
気の利いたこと言わないとダメよ
誰だよ　あんた
咲よ
はあ
お二人とも　かわいいですよ
え
失礼します
まさか　そこに行くとはね
間に合ったか
はい　洋輔様のご意向は伝えました
では　パーティーの準備を始めよう
なんか　落ち着かないな
はい
コーヒーをどうぞ
コーヒー？
墨みたいな色ですね
苦っ
砂糖とミルクを入れるといいですよ
ライウイスキーを入れてもいけるわよ
子供に酒を薦めんなよ
咲さんは　世界中からお酒を集める実業家です
In vino veritas
「酒の中に　真実がある」
不思議な人ですね
「変な人」だよ
では　目録の所に案内します
なんで　兄ちゃんの電氣目録がここにあるんですか
清六君は　ワタクシの生徒でした
もう4年ほど前になります
大津の学校に　英語教師として
赴任してまもないワタクシは
彼の行動力に　ほとほと手を焼かされていました
喜八君は　電氣に執心しているんですよね
清六君も同じように
この奥の書庫に入り浸っていました
放電灯…
清六君から　電氣目録を
見せてもらったことがあります
「第17番　電氣備え」
「衰えた人間の筋力を　電氣で補う」
俺の書いたやつだ
じゃあ　やっぱりここにあるんですね
ええ　この扉の向こうにあります
なんだ　この扉
取っ手も　鍵穴もない
そう　この扉には清六君が電氣の鍵をかけました
随分前に　それが壊されてしまいましたが
喜八君なら　この扉を開けられるでしょう
健吾さん？
け…健吾君？
お父さん
稲子　お前…
すまない　清六
すまない
許してくれ…
聞かせてください　健吾さん
あなたは　何を隠しているんですか
三年前の　欧州で起きた紛争に
予備士官だった俺と清六も　動員された時だ
清六　ずっと何を書いてるんだ
弟が書いた　二十世紀電氣目録だ
「第17番　電氣備え」
「衰えた人間の筋力を　電氣で補う」
「第19番　電氣天眼」
「目や耳が不自由な人も　電氣で感覚を取り戻す」
夢のあることが書いてあるだろ
そんなものが実現できるのか
できるさ
今はその手助けのために
俺の考えを裏書きにしているところだ
裏書きなんて　どこにもないぞ
「第20番　電氣錦」？
ああ　それは彼女から託されたんだ
俺のお守りだよ
彼女…
それだけじゃないぞ
この本には　もっと大きな秘密があるんだ
秘密？
ああ　まだ秘密だ
欧州の国同士の紛争なんて
国際同盟ってのは　面倒だな
敵の国も味方の国も
俺たちが知ってるのは　名前だけだからな
俺は　パリに行ってみたい
パリ？
ああ
電氣といえば　パリ万博だ
俺はパリで　電氣の可能性を学びたいんだ
うれしそうだな
これが　完成したからな
全部書けたのか
おう　やっとな
前と何も変わってない　喜八君の落書きだけだぞ
あいつには俺の手助けなんて
大して必要ないと思ってな
問題ないさ
あいつは　何があっても新しい時代を
作り出せるヤツなんだから
敵襲
各員　配置につけ
突撃に
突撃
突撃…
進め
清六
戦争から帰った俺が
真っ先に向かわなくてはならない
本当に目録を渡すべき人がいることは　分かっていた
だが怖くて　できなかった
自分を責められるのが怖かった
だから　俺は目録を返しに来てしまった
清六が以前話してくれた
目録がもともとあったという　この場所に
全てを忘れ去るために
俺が目録を返さなかったせいで　清六は命を落とした
本当は俺の代わりに
清六がここにいるはずだったんだ
今まで黙っていて　すまなかった
恨んでもらってかまわない
俺　外の空気吸ってきます
自分を信じろよ　喜八
これが二十世紀だ
目録を全部実現しようぜ
もっと　お前らしい
二十世紀にふさわしい　自由な発想が欲しいんだ
お前は何があっても
新しい時代を作り出せるヤツなんだから
新しい　電氣の時代…
喜八さん
いいかげんにしなさい
お父さん
先生は　ご存じだったんですか
戦争から帰ってきた健吾君を見た時
触れてほしくないものがあるのだと感じました
ですが　最近娘から話を聞いたのです
清六君の弟が　半分だけの目録を持っていると
では　残り半分は
そう考えた時　健吾君が閉じた書庫のことを
思い出したのです
ご推察のとおりです
どうして黙っていたんですか
規子さん…
こんな手紙をよこして
どうして　私に話してくれなかったんですか
すまない
私とあなたは結婚するんでしょ
隠し事をしないで　ちゃんと話してくれれば…
そうすれば…
俺には　あなたの夫になる資格はない
失礼する
どういうつもりだ　結納から逃げ出すなど
自分の人生を棒に振るつもりか
うちは…うちは　ただ…
この結婚は　お前のために
そこまで結婚が嫌なら　1つだけ方法がある
え
電氣目録だ
電氣…
あれを洋輔さんに渡せば　融資も続けてくれるし
結婚にも　こだわらないそうだ
それをお前から彼に伝えれば…
そんなこと　できません
あの目録は　喜八さんの大事な夢なんです
絶対に渡せません
よく考えなさい
ありがとう
そうだね　うちのことより喜八さんよね
何をしてるんですか
この扉を開ける
今からですか
開けるんだ
あたた…
何やってんだよ
痛い…
隠し扉だ
でかした　イナゴ
え　なんですか　これ
これがたぶん　兄ちゃんがつけたっていう電氣の鍵だ
何も起きませんね
電氣が通ってないんだ
空洞がある
ってことは…
見ろ　イナゴ
この中を　電線が通っているはず
喜八さんが元気で　よかったです
健吾さんの話のことか
はい
驚いたけど
兄ちゃんが目録を持ってたら助かったなんて
分かんないからな
それよりも
兄ちゃんが電氣目録を
大事にしてたって知れて　うれしかった
あれ　水車小屋だ
動いてません
水車が回ると　この円盤が回って
円盤の中には　巻き線
こっちの馬蹄型は…
巻き線に　磁石
発電機だ
すごい　今までの発電機より洗練されている
円盤に巻き線を組み込むことで
電圧を上げているんだ
大丈夫だ　どこも壊れてない
あとは　水車が回ればいいだけだ
上流に行ってみましょう
電氣は　巻き線の近くで磁石を動かすか
その逆で発生する
磁石の中で巻き線を動かすと直流　逆なら交流
さっきの発電機は　円盤に多数つける…
相変わらずの信心だな
うちの取り柄ですから
それだけが取り柄じゃないだろ
え
イナゴは　会った時より随分変わった気がする
喜八さんだって　変わりましたよ
何が
なんでも　疑いの目で見てました
まあ　そうだな
あのころは　兄ちゃんのことも分からなくて
それに…
それに？
いいだろ　もう
水門ですかね
ここから水を取ってたんだ
開閉の仕組みが　どこかにあるはず
これか
うっし
よし
見ろよ　すぐに動くぞ
どうなっているんですか
浮きがあって　それが水位を
測って動くと水門が開くんだ
すっごいですね　お兄さん
俺だったら　ゴミが詰まらないようにできたさ
そうですね　喜八さんならできます
あのなあ　簡単に信じるなよ
見ろ　イナゴ
水車が回ってるぞ
イナゴ　早く来いよ
動いてますね
ああ
喜八さんは　夢に向かって行ってください
はあ
イナゴだって　杜氏になる夢があるんだろ
扉を開けに行こう
はい
こちら　パーティーでのメインとなります
あとは　目録が届くのを待つだけだな
まあ　どこへ行っていたんですか
捜しましたよ
開くのですか
はい　これが鍵です
何も起きないじゃない
スチュワート先生　ここに手を当ててみてください
掌紋確認　扉が開きます
すばらしい
あなたたち二人で　この扉の仕掛けを解いたんですね
兄ちゃんの声だった
喜八君
あそこが　そうです
目録と装丁が同じだ
清六君が愛読していた　八島隆三の蔵書です
その中の何も書かれていない1冊を
差し上げたんです
それが…
はい
そこから　喜八君が作り上げたのが電氣目録です
電氣目録ですか
ああ　間違いない
ピッタリだ
はい
そろいました　喜八さん
喜八さん
喜八さんは　夢に向かって行ってください
どうしたんですか　喜八さん
イナゴ
はい
これは　キザ野郎に渡す
え